Vou mostrar como fazer
as mudanças de layout XML apropriadas,
para que nosso aplicativo corresponda
às indicações do designer.
Vamos começar
com uma fácil.
Percebi logo que há muito padding
na versão atual do aplicativo.
Quando eu rolo
o aplicativo,
veja que o padding está
ao redor de toda a lista.
Mesmo se eu rolar a lista,
o padding continua.
Isso significa que o padding deve estar
na ListView.
Lembre-se de que declaramos o elemento XML
da ListView no arquivo XML word_list.
E, de fato,
os valores padding estão definidos lá.
Então vamos removê-los.
Se também formos
para o arquivo dimens.xml,
meu código não se reverte mais
para estes valores de dimensão.
Os valores da activity_horizontal_margin
e da activity_vertical_margin.
Então posso deletar estas duas linhas
do arquivo values/dimens.xml,
onde a activity_horizontal_margin
e a activity_vertical_margin
foram definidas inicialmente
para 16dp.
Então vou deixar esta outra dimensão
que está no arquivo,
esta para a list_item_height,
porque vamos precisar dela.
Temos mais um arquivo de dimensão
sobrando,
que está definido
para w820dp.
Ele é usado para dispositivos
com telas maiores.
Dentro dele, temos um valor ainda maior
para a activity_horizontal_margin.
Mas não precisamos mais desta dimensão,
então podemos deletar o arquivo todo.
Então irei até o Project,
acharei o arquivo e deletarei.
Vamos ver
como está o aplicativo.
Vou clicar na aba dos Números.
Legal.
As mudanças acabaram
com a margem de 16dp ao redor da lista.
Bom trabalho.
Agora vamos para o layout
dos itens de lista.
Lembre-se de que cada item deve
ter uma altura mínima de 88dp.
Este número parece familiar
porque já o salvamos no arquivo dimens.xml.
Salvamos como o valor
da list_item_height.
Vou copiar isto
para usar mais tarde.
Voltando para o layout dos itens de lista,
temos que nos referir a ele assim.
Aqui, defini a altura mínima
para se referir a @dimen/list_item_height.
Veja que preferi definir
o valor de altura mínima como 88dp
do que fixar a altura como 88
exatamente.
Isto significa que o LinearLayout deve ter,
no mínimo, 88dp de altura,
mas pode ser mais alto dependendo
do conteúdo dentro do item de lista.
Na simulação da NumbersActivity,
veja que o plano de fundo de cada item
tem esta cor bege dada
por este valor hexadecimal.
Já usamos essa cor
na tela da activity principal,
então a armazenamos
no arquivo color.xml.
Temos o valor hexadecimal
para a cor de que precisamos aqui.
De volta ao layout dos itens de lista,
vamos nos referir àquela cor.
Aqui no LinearLayout raiz, defini
o plano de fundo de todo o layout linear
como o recurso de cor
@color/tan_background,
e podemos nos referir aos recursos de cor
usando a sintaxe @color
barra o nome do recurso de cor
que queremos.
Vamos voltar às indicações.
A imagem deve ser um quadrado
com 88dp para a altura e a largura.
Basicamente, deve ser tão alta
quanto um item de lista.
No arquivo dimens.xml, já armazenamos
esse 88dp no recurso de dimensões
então podemos nos referir
a ele.
Significa que, se decidirmos
mudar a altura do item de lista,
por exemplo, aumentando para 96dp,
poderemos mudar um só lugar,
de forma que todos os lugares que se referem
a ele serão atualizados automaticamente.
De volta ao layout dos itens de lista,
dentro da ImageView,
vou mudar a altura e a largura
para se referirem ao recurso list_item_height.
Por fim, podemos excluir este atributo source
que usa o ícone marcador de posição.
Agora que podemos definir a imagem
dinamicamente com o aplicativo em execução,
não é mais necessário
ter esse atributo.
Agora vamos ver
se tudo está como esperado.
Aqui está o aplicativo em execução.
Vou clicar nos Números. Legal.
Agora a imagem é um quadrado
com dimensões 88dp por 88dp.
E a cor do plano de fundo da imagem é bege,
então está tudo bem até agora.
Agora vamos
para a parte do texto.
Primeiro, temos que definir a cor
do plano de fundo como este mesmo laranja.
E esta cor é a mesma cor do plano de fundo
da categoria Números na activity principal.
Então a cor hexadecimal,
#FT8E09,
já deve estar
no arquivo colors.xml.
De fato, está definida
como o recurso de cor category_numbers.
Voltando ao layout de itens de lista,
vamos adicioná-la.
Para o LinearLayout
que contém as duas TextViews,
vamos definir sua cor de plano de fundo
como o recurso category_numbers
e nos referir a ela
como @color/category_numbers.
Ao definir a cor
neste LinearLayout,
só influenciaremos os planos de fundo
das TextViews.
Vamos voltar para as indicações
e ver o que falta.
Precisamos mudar o estilo de fonte
destas exibições de texto.
Elas devem ser brancas,
e a palavra miwok deve estar em negrito.
Ambas devem ter
o tamanho 18sp,
que, se você se lembrar do último curso,
mapeia a aparência textual média.
Na TextView miwok,
vou definir o atributo textAppearance
como textAppearanceMedium.
Isso nos dá
o tamanho de fonte 18sp.
Aí vou definir a textColor
como branca,
pois sei que o framework do Android
tem esse recurso predefinido.
Então posso usá-lo
chamando @android:color/white.
Por fim,
quero definir o textStyle como negrito.
Então quero repetir algo semelhante
para a TextView das traduções em inglês.
Quero que a aparência do texto seja média,
e a cor, branca, mas não quero em negrito.
Então não vou copiar
essa linha.
Certo, vamos checar nosso dispositivo.
Vou clicar na activity Números.
A aparência dos textos
e o plano de fundo parecem corretos,
mas as posição das duas TextViews
não está boa.
Elas estão imprensadas
no canto superior esquerdo
do layout linear vertical,
aqui no plano de fundo laranja.
Se olharmos as indicações em vermelho,
precisamos que as 2 TextViews
estejam centradas verticalmente
nos itens de lista.
Para saber como,
vamos revelar os limites de cada TextView,
e, para nos ajudar,
vou ao "Mostrar limites de layout"
nas opções do desenvolvedor
no menu de configurações.
Lembra-se de como chegar lá?
Vá até "Configurações",
"opções do desenvolvedor" e,
embaixo, "mostrar limites de layout".
Vamos voltar
ao aplicativo miwok.
Com os limites à mostra,
vejo que as duas TextViews
estão imprensadas na borda superior
do layout linear vertical.
Preciso movê-las um pouco para baixo,
para que ocupem uma altura vertical maior.
Há várias maneiras de ajustar o layout,
e vou mostrar uma delas.
No curso passado,
aprendemos a atribuir pesos de layout
às Views filhas,
para que elas ocupem mais espaço disponível
no layout linear pai.
Posso atribuir 0 como a altura de cada View
e dar a elas peso 1,
para que o espaço vertical seja dividido
igualmente entre as Views filhas.
Além disso,
posso usar o atributo gravity.
Para a 1ª TextView,
vou definir seu valor gravity como bottom,
o que vai posicionar o texto
na parte de baixo da View.
Para a 2ª TextView,
vou defini-lo como top,
posicionando o texto
na parte de cima da TextView.
O código deve ficar assim.
A miwok_text_view
tem a largura match_parent,
que vai preencher o resto
do layout dos itens.
Sua altura será 0dp,
e seu peso será 1.
A default_text_view
também tem largura match_parent.
Sua altura também é 0dp,
e seu peso também é 1.
Isso significa que as 2 TextViews
vão dividir a altura disponível
no layout linear pai.
Aí definimos o gravity,
que muda a posição do conteúdo da View.
Veja que ele não muda
o tamanho da View.
Aqui, posicionamos o texto dentro
da miwok_text_view na parte de baixo,
e o texto dentro da default_text_view
na parte de cima.
E fica assim
no dispositivo.
Clicando no Números,
vemos que as duas TextViews
estão centralizadas no item de lista.
Vamos ver
como as outras activities ficaram.
Elas estão boas.
Agora só precisamos consertar
a cor do plano de fundo dos itens de lista,
para que não usem todos
este laranja
e, no lugar, usem as cores apropriadas
para cada categoria.